Uno de los momentos más
momentos más emocionantes de
cualquier proyecto de aprendizaje automático
proyecto es cuando
llegas a desplegar tu modelo,
¿pero qué dificulta el despliegue?
Creo que hay
dos categorías principales
de desafíos en el despliegue de
un modelo de aprendizaje automático.
En primer lugar, ¿el aprendizaje automático
o las cuestiones estadísticas,
y en segundo lugar, están los
problemas del motor de software.
Vamos a empezar con ambos
estos para que pueda
entender lo que tienes que hacer para
asegurarte de que tienes
un despliegue exitoso
de su sistema.
Uno de los retos de
muchos despliegues es,
la deriva del concepto y, la deriva de los datos.
En términos generales, esto significa que si
sus datos cambian después de
su sistema ha
ya ha sido desplegado?
Anteriormente había dado un ejemplo
de la fabricación
donde se podría tener
entrenado un algoritmo
algoritmo para detectar
arañazos en smartphones bajo
un conjunto de condiciones de iluminación,
y luego tal vez la iluminación
en la fábrica cambie.
Ese es un ejemplo de la
distribución de los cambiadores de datos.
Vamos a ver
un segundo ejemplo
utilizando el reconocimiento de voz.
Entreno algunos sistemas de
sistemas de reconocimiento del habla,
y cuando construí sistemas de voz
muy a menudo tendría
algunos datos comprados.
Esto sería algún
datos comprados o con licencia,
que incluye tanto la entrada x,
el audio, así como
como la transcripción
y que el sistema de voz
soporta su salida.
Además de los datos
que puede comprar
a un proveedor,
también podría tener
datos históricos del usuario
del usuario que habla con
su aplicación junto con
transcripciones de esos
datos en bruto del usuario.
Esos datos de los usuarios, por supuesto,
deben ser recogidos con
una opción muy clara para el usuario
permiso y claras
salvaguardias para la privacidad del usuario.
Después de haber entrenado su
sistema de reconocimiento de voz
en un conjunto de datos como este,
entonces podrías evaluarlo
en un conjunto de pruebas,
pero como los datos del habla
cambian con el tiempo,
cuando construyo sistemas de
sistemas de reconocimiento del habla,
a veces recogía
un conjunto de dev o hold
conjunto de validación
así como un conjunto de pruebas
que comprende datos de sólo
los últimos meses.
Puede probarlo en
datos bastante recientes para asegurarse
para asegurarse de que su sistema funciona,
incluso con datos relativamente recientes.
Después de empujar el sistema a
despliegue, la pregunta es,
¿cambiarán los datos
o después de haber
lo hayas ejecutado durante unas semanas
o unos meses,
¿han cambiado los datos de nuevo?
Porque los datos han cambiado,
como el idioma
cambia o tal vez la gente
están utilizando un nuevo modelo de
smartphone que tiene un
micrófono diferente,
por lo que el audio suena diferente,
entonces el rendimiento de
un sistema de reconocimiento de voz
puede degradarse.
Es importante que
reconocer cómo los
datos han cambiado,
y si necesitas actualizar
su algoritmo de
algoritmo como resultado.
Cuando los datos cambian, a veces
es un cambio gradual,
como el idioma inglés
que sí cambia,
pero cambia muy lentamente
con el nuevo vocabulario
introducido a un
ritmo relativamente lento.
A veces los datos cambian muy
repentinamente donde hay un
choque repentino en un sistema.
Por ejemplo, cuando COVID-19
la pandemia golpeó,
una gran cantidad de fraudes con tarjetas de crédito
comenzaron a no funcionar
porque los patrones de compra
de los individuos cambiaron repentinamente.
Muchas personas que hacían relativamente
poco las compras en línea
de repente empezaron a utilizar
mucho más las compras online.
Así que la forma en que la gente estaba usando
las tarjetas de crédito cambió
muy repentinamente,
y su realmente tropezó
muchos sistemas antifraude.
Este cambio tan repentino a
la distribución de los datos significó
que muchos equipos de aprendizaje automático
estaban luchando
un poco al principio de
COVID para recoger nuevos
datos y volver a entrenar
sistemas con el fin de hacerlos
adaptarse a esta nueva
distribución de datos.
A veces la terminología
de cómo describir
estos cambios de datos no se
se utiliza de forma totalmente coherente,
pero a veces el término
deriva de datos se utiliza para
describir si la distribución de entrada
distribución x cambia,
como por ejemplo si un nuevo político o
celebridad se convierte repentinamente en bien
conocido y se le menciona
mucho más que antes.
El término deriva del concepto se refiere
a si el mapeo deseado.
De x a y cambia como
como si, antes de COVID-19.
Tal vez para un usuario determinado,
una gran cantidad de sorprendentes
compras en línea,
debería haber marcado
esa cuenta por fraude.
Después del inicio de COVID-19,
tal vez esas mismas compras,
no habrían sido realmente
sido motivo de alarma,
en términos de señalización.
Que la tarjeta de crédito
puede haber sido robada.
Otro ejemplo de deriva conceptual,
digamos que x es
el tamaño de una casa,
y y es el precio de una casa,
porque estás tratando de
estimar los precios de la vivienda.
Si debido a la inflación
o cambios en el mercado,
las casas pueden volverse más
caras con el tiempo.
Una casa del mismo tamaño,
terminará con un precio más alto.
Eso sería la deriva del Concepto.
Tal vez el tamaño de
las casas no haya cambiado,
pero el precio de una
una casa determinada cambia.
Mientras que la deriva de datos sería si,
digamos, la gente empieza
a construir casas más grandes,
o empieza a construir
casas más pequeñas y
por lo que la distribución de entrada de
el tamaño de las casas
realmente cambia con el tiempo.
Cuando se despliega un
sistema de aprendizaje automático,
una de las tareas más importantes,
será a menudo la de
asegurarse de que puedes
detectar y manejar cambios.
Incluyendo los dos conceptos de deriva,
que es cuando la definición de
lo que es y dado x cambia.
Así como la deriva de los datos,
que es si la
distribución de x cambia,
incluso si el mapeo de
x o y no cambie.
Además de gestionar
estos cambios en los datos,
una segunda serie de problemas,
que tendrá que
conseguir desplegar un
sistema con éxito,
son cuestiones de ingeniería de software.
Estás implementando
un servicio de predicción
cuyo trabajo es
tomar las consultas x y
la predicción de salida y,
tienes un montón de
opciones de diseño como
de cómo implementar
esta pieza de software.
Aquí tienes una lista de preguntas,
que pueden ayudarte a hacer
las decisiones adecuadas para
gestionar los problemas de
de la ingeniería del software.
Una decisión que tienes que tomar
para tu aplicación es,
¿necesitas predicciones en tiempo real
o son predicciones por lotes?
Por ejemplo, si se trata de
construyendo un sistema de
sistema de reconocimiento del habla,
donde el usuario habla
y necesitas obtener
una respuesta,
en medio segundo,
entonces está claro que necesitas
predicciones en tiempo real.
En cambio, yo he
construido también sistemas,
para hospitales que
toman los registros de los pacientes.
Tomar las historias clínicas electrónicas
registros de salud y ejecutar
un proceso nocturno por lotes
para ver si hay
algo asociado a los
pacientes, que podamos detectar.
Así que en ese tipo de sistema,
estaba bien si lo ejecutábamos,
en un lote de registros de pacientes
una vez por noche.
Ya sea que necesite escribir
software en tiempo real,
pueden responder en
cientos de milisegundos o
si se puede
escribir un software que
simplemente haga un montón de
cálculo de la noche a la mañana,
que afectará a la forma en que
implementar su software.
Por cierto, esta misma semana
también se llega a pisar
a través de un ejercicio de
ejercicio de programación,
donde se llega a implementar
un servicio de predicción en tiempo real,
en tu propio ordenador.
Ves que en la opción
ejercicio al final de esta semana.
La segunda pregunta que
necesitas hacer es,
¿su servicio de predicción
servicio de predicción en las nubes o
se ejecuta en el borde o
tal vez incluso en un navegador web?
Hoy en día hay muchos
sistemas de reconocimiento de voz
que se ejecutan en la nube,
porque al tener los recursos informáticos
recursos de la nube,
permite un reconocimiento
el reconocimiento del habla.
También hay algunos sistemas de
del habla, por ejemplo,
muchos sistemas de voz
en los coches,
en realidad se ejecutan en el borde.
También hay algunos discursos móviles
sistemas de reconocimiento que funcionan,
incluso si el Wi-Fi está apagado.
Esos serían ejemplos de
sistemas de voz que
funcionan en el límite.
Cuando estoy desplegando
inspección visual
en las fábricas,
Yo casi siempre
lo hago también en el borde.
Porque a veces es inevitable,
la conexión a Internet
entre la fábrica,
y el resto de
Internet puede caer.
No puedes permitirte el lujo de
cerrar la fábrica,
cada vez que su conexión a Internet
se caiga la conexión a Internet,
lo que ocurre muy raramente
pero que a veces ocurre.
Con el auge de los
navegadores web modernos,
hay mejores herramientas,
para desplegar
algoritmos de aprendizaje,
allí mismo dentro de un
navegador web también.
Cuando se construye un
servicio de predicción,
también es útil
tener en cuenta,
la cantidad de recursos
recursos informáticos tienes.
Ha habido bastantes veces
veces en las que he entrenado a un
red neuronal en una
GPU muy potente,
sólo para darme cuenta de que
no podía permitirme
un conjunto igualmente potente
de GPUs para su despliegue,
y acabamos teniendo que
hacer algo más para
comprimir o reducir
la complejidad del modelo.
Así que si sabes cuánta CPU o
recursos de la GPU y quizás también
la cantidad de recursos de memoria que
tiene para su servicio de predicción,
entonces eso podría ayudarte a elegir
la arquitectura de software adecuada.
Dependiendo de su aplicación
especialmente si se trata de
aplicación en tiempo real,
latencia y rendimientos como
medidos en términos de QPS,
consultas por segundo, serán
otras métricas de ingeniería de software
que puede necesitar para golpear.
En el reconocimiento de voz
no es raro que
querer obtener una respuesta
al usuario,
en medio segundo
o 500 milisegundos.
De estos 500
milisegundos de presupuesto
puede ser capaz de asignar sólo digamos,
300 milisegundos a su
reconocimiento de voz.
Así que eso da una latencia
requerida para su sistema.
El rendimiento se refiere a
cuántas consultas por
segundo necesitas para
manejar dados sus
recursos informáticos,
tal vez dado un cierto
número de servicios en la nube.
Por ejemplo, si estás construyendo
un sistema que necesita
manejar 1000 consultas por segundo,
sería útil
asegurarse de comprobar
su sistema para que tenga
suficientes recursos informáticos,
para alcanzar el requisito de QPS.
Lo siguiente es el registro, cuando se construye
su sistema, puede ser útil
ser útil registrar como
la mayor cantidad de datos posible
para el análisis y la revisión también
como para proporcionar más datos
para el reentrenamiento de su aprendizaje
algoritmo de aprendizaje en el futuro.
Por último, la seguridad y la privacidad,
Lo encuentro para
diferentes aplicaciones
los niveles requeridos de
seguridad y privacidad
pueden ser muy diferentes.
Por ejemplo, cuando trabajaba
en las historias clínicas electrónicas
registros de pacientes,
claramente los requisitos para
seguridad y privacidad
eran muy altos
porque los registros de los pacientes son
información muy sensible
información muy sensible.
Dependiendo de su aplicación
es posible que quieras diseñar
en el nivel apropiado
de seguridad y privacidad,
en función de la sensibilidad
que son los datos
y también, a veces, en función de
los requisitos reglamentarios.
Si guardas esta
lista de comprobación en algún lugar,
yendo a través de esto
cuando estés diseñando
tu software podría
ayudarte a hacer
las opciones de
elecciones del motor de software
a la hora de implementar su
servicio de predicción.
En resumen, el despliegue de un sistema
requiere dos grandes conjuntos
de tareas: hay
escribir el software para
le permitirá desplegar el
sistema en producción.
Esto es lo que
necesita hacer para monitorear
el rendimiento del sistema y
para seguir manteniéndolo,
especialmente en la
frente a los conceptos
así como a la deriva de los datos.
Una de las cosas
que ves cuando estás
construyendo sistemas de
de aprendizaje automático es que
las prácticas para los
primeros despliegues
serán muy diferentes en comparación con
a cuando estás
actualizando o manteniendo
un sistema que ya ha sido
previamente desplegado.
Sé que para algunos ingenieros
que ven el despliegue
el modelo de aprendizaje automático como
llegar a la línea de meta.
Por desgracia, creo que
el primer despliegue
significa que usted puede ser sólo
a mitad de camino,
y la segunda mitad
de tu trabajo es sólo
empezando sólo después de
su primer despliegue,
porque incluso después de haber
desplegado hay mucho trabajo
para retroalimentar los datos y
actualizar el modelo,
para seguir manteniendo el modelo
incluso frente a
cambios en los datos.
Una de las cosas que tocamos en
los vídeos posteriores es que algunos de
las diferencias entre
el primer despliegue,
como si su producto
nunca tuviera el sistema de
sistema de reconocimiento del habla.
Pero has entrenado el
sistema de reconocimiento de voz
y estás desplegando
por primera vez,
frente a los que ya han tenido
el aprendizaje de la carrera
durante algún tiempo y
quieres mantener o
actualizar esa implementación.
Para resumir, en este vídeo
has visto algunos de los
aprendizaje automático o
cuestiones relacionadas con la estadística, como
como la deriva del concepto y la deriva de los datos.
Así como algunos de los programas informáticos
relacionados con la ingeniería
como,
si necesita un lote o
servicio de predicción en tiempo real,
y si los requisitos de computación
y de memoria
hay que tener en cuenta.
Ahora, resulta que cuando
estás desplegando un
modelo de aprendizaje automático,
hay una serie de
patrones de diseño comunes,
un despliegue común
patrones que se utilizan
en muchas aplicaciones a través de
muchas industrias diferentes.
En el siguiente vídeo,
verás cuáles son algunas de
los más comunes
patrones de despliegue,
para que puedas
escoger el
correcta para su aplicación.
Pasemos al siguiente vídeo.